Ưu điểm Cookie:

 - Giúp lướt web nhanh hơn
 - Lưu lại một số tìm kiếm truy cập
 - Lưu ở Client nên giảm được băng thông tải xuống
 - Dữ liệu cookie có sẵn xong trình duyệt đến khi hết hạn
 
Nhược điểm Cookie:
 - Lưu ở Client dễ chỉnh sửa nên bảo mật thấp.
 
 Ứng dụng:
 - Thời gian truy cập ứng dụng.
 - Tần suất ghé web
 - Đánh dấu lại các mục đã tìm kiếm, coi sản phẩm của khách hàng
 
 Ưu điểm của Session:
 - Bảo mật hơn vì lưu ở Server khó chỉnh sửa
 - Lưu trữ thông tin Client lên Server
 
 Nhược điểm:
 - Tốn băng thông hơn Cookie do phải tải về hết
 - Đóng trình duyệt hết hạn phiên làm việc
 
Ứng dụng Session:
 - Ghi lại thông tin giỏ hàng của khách.
 - Xác thực đăng nhập

